يوجد تسعة منها في العالم
القوى النووية.
معظمهم—
ديمقراطية. ثلاثة منهم
—سلطوي. معاً
هم يتحكمون
آلاف من المفاعلات النووية
الرؤوس الحربية، التي
يكفي لـ
لتدمير البشرية
حضارة واحدة
يوم. وهذه القائمة
قد يزداد بسبب
الآن تحت إحدى
تضم جبال إيران محميات
اليورانيوم، أو على الأقل
كان. قبل الحرب في
يونيو 2025
دولي
المفتشون
أحصي أكثر من 440
كيلوغرام من اليورانيوم المخصب
تصل النسبة إلى 60%، وهو ما يكفي.
تابع المزيد
الإثراء، من أجل
حوالي تسعة
القنابل النووية. في
يونيو 2025
الولايات المتحدة
حاول التدمير
البرنامج النووي
إيران. أمريكي
قاذفات القنابل
أطاحوا بالأقوى
قنابل مضادة للمخابئ
من الترسانة بأكملها
مباشرة عبر الجرف أعلاه
أشياء. أشياء
كان قوياً
متضرر، لكن
نشأ واحد
مشكلة. اليورانيوم نفسه
لم ينجح الأمر
يجد. وأكثر من ذلك
في عام دولي
المفتشون الذين
يتألف العمل من
متابعة هذا الأمر
المادة، لا تزال غير
أؤكد ذلك،
أين هي؟ أنا
سأعود إلى هذا الموضوع لاحقاً.
اليورانيوم المخفي
في وقت لاحق من الفيديو، لأن
أولاً نحتاج
فهم كيف نحن
قبل ذلك على الإطلاق
وصل. أي كيف
الأخطر
الأسلحة، دائماً
تم إنشاؤه باستمرار
ينتهي به المطاف في أيدي
الأخطر
أنظمة العالم؟
يرد
يبدأ قبل 80 عامًا
بسبب
مانهاتن
المشروع والأشخاص الذين
صنعت أول قنبلة
في صحراء نيو مكسيكو
. هذا المختبر
كان يُدعى لوس
ألاموس، وفي صيف عام 1945
في ذلك العام اعتقدوا أن
هما واحد، و
العدو الرئيسي،
الاتحاد السوفياتي،
متأخرة بسنوات. هم
كانوا مخطئين، لأن لوس-
كان ألاموس ممتلئًا
جواسيس.
الأهم من بين
كانوا ألمان
فيزيائي يُدعى كلاوس
فوكس. هرب من
النازيون، وجدوا أنفسهم في
بريطانيا وكانت
مرسل
للعمل على
القنبلة الأمريكية
كجزء من البريطانيين
الفرق. كان
رائع و
موثوق به
. لذلك، شارك
في الاجتماعات التي يكونون فيها
تم حل المشكلة
الأصعب
المشكلة الأهم على الإطلاق - كيف
إنشاء انفجار داخلي
قنبلة. المبدأ الذي
سهل للغاية
يفهم. محيط
رصاصة بلوتونيوم
المتفجرات و
فجّرها
في وقت واحد، يضغط
الجوهر من جميع الجوانب،
حتى تنفجر
. الجزء الأصعب
ها هي الدقة، لأنها
إذا كان الضغط
ولو قليلاً
غير متساوٍ، كل شيء
سوف يفشل. مؤخراً،
لقد وجدوا حلاً،
وقد نقل فوكس كل هذا
معلومة
الاتحاد السوفيتي.
لكن لماذا يفعل هذا؟
فعل؟ بالتأكيد لا.
من أجل المال. فوكس
كان شيوعيًا منذ
خلال دراستي في
ألمانيا، التي كانت
السبب الحقيقي،
لماذا أراد النازيون
قم بإزالته. هو
كان يعتقد أن
خطأ عندما
دولة واحدة فقط
يملك
أقوى سلاح
وحيد. لذلك،
نقل الرسومات
الاتحاد السوفياتي
كان كذلك، على الأقل في
رأيه،
خلق التوازن
. بقي
شيوعي مخلص لـ
الموت نفسه، وفوكس
لم يكن الوحيد
مصدر التسريب.
الاثنان الآخران كانا
يوليوس وإيثيل
روزنبرغ، الذي
تم القبض عليه ومحاكمته
وأرسلت إلى
الكرسي الكهربائي
في عام 1953 بتهمة السرقة
سر ذري
قنابل. هذا يكفي.
معروف
الجمهور، ولكن
المسألة هي أنه على الرغم من
يوليوس روزنبرغ
كان جاسوساً بالفعل،
لعب
دور ثانوي.
مواد واقعية
مقدمة من الأخ إيثيل،
ديفيد جرينجلاس،
ميكانيكي من لوس ألاموس
، الذي كانت رسوماته في
في أحسن الأحوال
بدائي. دقيق
دور إيثيل
بقايا
موضوع مثير للجدل،
وربما هي
تم تنفيذه بالقوة
تسمية الزوج
الأسماء، لكن هذا ليس
لقد نجح الأمر، لكنه مهم
تم استطلاعها بالفعل
تم الحصول عليها من فوكس.
هل كل هذه الأشياء حقاً؟
السرقة و
تجسس
قدّم ستالين
الطاقة النووية الخاصة
سلاح؟ حسناً، في الغالب.
نعم. عندما كان الاتحاد السوفيتي
اختبر الاتحاد
أول قنبلة في 29 أغسطس
في عام 1949، كانت
نسخة طبق الأصل تقريباً
القنبلة الأمريكية،
أُلقيت على ناغازاكي.
أصبح هذا الأمر مهماً
لحظة تاريخية،
لأن العالم
أدرك أن الأسرار
البنية الداخلية
قد تتسرب القنابل.
وإذا استطاعوا
ثم يمكنهم التسريب، وعندها يمكنهم
الانتشار. نعم و
ما الذي حدث والذي أدى إلى
لنا حتى الثانية
دولة استبدادية
الذي تلقى القنبلة—
الصين. وهذه المرة هي
لم تُسرق. الاتحاد السوفيتي
الاتحاد حرفيًا
مقترح
يساعد. في خمسينيات القرن العشرين
الصين والاتحاد السوفيتي
كان الاتحاد
شيوعي
الحلفاء، وموسكو
وافق على المساعدة
الصين ستصنع قنبلة.
أرسلت
مستشارون، تكنولوجيا
بل ووعد أيضاً
لنقل العمل
سلاح نموذجي. لكن
هذا العرض لم يحدث أبداً
حدث ذلك. في عام 1959
الزعيم السوفيتي
نيكيتا خروتشوف
ألغى الاتفاقية.
وفي العام التالي هو
استدعى الجميع
متخصصون سوفييت
من البلاد، لكن الموعود
النموذج الأولي لم يكن أبداً
وصل. إجابة
كان ماو تسي تونغ
استمر في العمل
بدافع الاستياء.
الصين تغير اسمها
برنامج حول "مشروع
"596" تكريماً لشهر يونيو 1959
السنة، الشهر، متى
متخصصون سوفييت
دعنا نذهب. مثل
وبحسب ما ورد، ماو
صرحت الصين بأن
سيصنع قنبلة،
حتى لو كان الناس
سيتعين وضع
بنطالك لـ
هذا. لقد نجح الأمر.
16 أكتوبر 1964
الصين فجرت
أول سلاح نووي في
برج بارتفاع 100 متر في
صحراء لوب نور. هو - هي
كان نوويًا فقط
قنبلة. التالي
أصبحت قفزة
النووي الحراري، أو
القنبلة الهيدروجينية، في
مئات المرات
أكثر قوة وأكثر بكثير
أكثر صعوبة في
الخلق.
إلى الولايات المتحدة
استغرق الأمر سبع سنوات،
الانتقال من
قنبلة نووية لـ
الهيدروجين، لكن الصين
أنجز ذلك في 32 دقيقة فقط
شهور. هذا هو الأسرع
مثل هذا التحول،
يرتكبه أي شخص في
تاريخ. وهام
يتم قياس هذه السرعة
كان يعتمد على واحد
الفيزياء - يو مينيا. في
يو مين في منتصف الستينيات
تم حل اللغز
مشكلة نظرية
مرحلتان
الأسلحة النووية الحرارية—
الفيزياء، التي بفضلها
كل شيء سار على ما يرام. و
الذي - التي
أروع شيء على الإطلاق. على
على عكس معظم
جميع الشركات الرائدة الأخرى
علماء الذرة في ذلك الوقت،
كان يو مين في الغالب
مُعلّم ذاتيًا. في يونيو 1967
عام الصين
جربه
أول قنبلة هيدروجينية،
إلى حد كبير
شكراً لهذا الشخص.
لكن قنبلة قوية
عديم الفائدة إن لم تفعل
هل يمكنك توصيله؟
إلى الهدف. وفي هذا
قضية الصين
استُقبل بشكل استثنائي
هدية من
الولايات المتحدة-
صدق أو لا تصدق، لكن
عن طريق الخطأ. هذا الشخص
كان الاسم تشيان شيويسن.
كان واحداً من
الأكثر موهبة
رواد الصواريخ في ذلك الوقت
وبنى منزله الخاص
مهنة في أمريكا.
كان واحداً من
المؤسسين
المختبرات
الدفع النفاث. هو
كان لديه أعلى مستوى
الوصول إلى معلومات سرية
معلومات و
عمل على
مبوب
أمريكي
برامج الصواريخ
. ثم، في خمسينيات القرن العشرين،
خلال
مناهض للشيوعية
هستيريا،
الحكومة الأمريكية
قرر أنه يستطيع
أن تكون شيوعياً. منذ
أخذوه منه
اعتراف، محتجز
وأبقوه تحت السيطرة
الإشراف على 5
سنين. وفي عام 1955
تم ترحيله إلى
الصين. وفي وقت لاحق، تشيان
أصبح أباً للجميع
صاروخ صيني
البرامج. الصواريخ التي
حمل أسلحة نووية
الرؤوس الحربية الصينية
اليوم، والصواريخ التي
الصين تطلق صاروخاً إلى الفضاء
، يأتي من
مباشرة من
تطورات تشيان. لكن
إذا انتقلنا
إلى الجانب الآخر من العالم، إذن
سنجد ما يناسبنا
المحطة التالية في
قائمة الأنظمة الاستبدادية
القوى النووية—
إسرائيل. على الرغم من أن إسرائيل
لم يتم ذلك رسمياً
أقر بوجود
الأسلحة النووية، هي في
يوجد واحد. والبلاد،
الذي وفر لإسرائيل
الكثير مما كان
كانت بحاجة إليها
الخلق، كان
فرنسا. في نهايةالمطاف
فرنسا في خمسينيات القرن العشرين
ساعد سرا
إسرائيل ستبني
المفاعل النووي في
صحاري قريبة
مدينة ديمونا. فرنسا
وقد ساعد ذلك أيضًا
بناء بجوار
مصنع سري مع
معالجة البلوتونيوم. و
كما هو مذكور
الرئيس السابق
الصناعة النووية
فرنسا، هم أيضاً
تم تسليمها إلى إسرائيل
رسومات الأسلحة.
والسبب في ذلك
فرنسا أرادت
لمساعدة إسرائيل،
كانت تتألف من شيء مشترك
زعيم العدو
جمال عبد المصري
ناصري. من أجل إسرائيل
لقد كان عدوًا،
لأنه كان
الأكثر تأثيراً
زعيم عربي يتحدث عن
حدودها و
عدائي بشكل علني
متعلق بـ
الإسرائيليون. ولـ
فرنسا
مسلح و
ممولة
المتمردون الذين
حاول طرد
الفرنسيون من
المستعمرات في الجزائر.
والآن، السبب هو
نحن واثقون من
وجود نووي
الأسلحة في إسرائيل،
يتكون من واحد من
تقني
الموظفين الذين
قرر العالم أن
لمعرفة الحقيقة. إنه
يُدعى مردخاي
فانونو. لقد كان كذلك لسنوات
عمل في ديمونا، وفي
في عام 1986 أخرجه من هناك
حوالي 60 صورة،
أخبرت
صحيفة بريطانية
حول ما هو موجود
كان يحدث.
اتضح أن إسرائيل
تم إنشاؤه سرا
ترسانة. بينما الصحيفة
كنت أتحقق
جميع البيانات،
المخابرات الإسرائيلية
تم العثور على فانونا.
عميل الموساد
تحدثت معه في
لندن وأغرته إلى
روما مع وعد
أجازة. في روما
قاموا بتخديره،
مقيد وسرية
تم نقلها إلى إسرائيل.
حكمت عليه إسرائيل بسبب
خلف الأبواب المغلقة و
حُكم عليه بالسجن 18 عاماً لـ
الخيانة العظمى و
تجسس. كافٍ
قصة رائعة،
لكن إليك الأمر. في
كل شيء
ما حدث حتى الآن،
كانت الحكومات متورطة،
مختبرات الدولة
والخدمات الخاصة.
الشخص التالي، حول
وهو ما أريد أن أخبركم به
، غيّر ذلك. هذا
كان الرجل عبد
قدير خان. مبكر
في سبعينيات القرن العشرين كان
خبير معادن من
درجة الدكتوراه
وعمل على
تقنية هادئة
وظيفة في هولندا.
والشركة التي يعمل بها
نجحت، بالصدفة
اتضح
متعلق بـ
معظم السر
جزء من الطاقة النووية
الموردين.
كما ترى، لإنشاء
قنبلة واحدة مطلوبة
من مادتين.
البلوتونيوم، الذي
صنع في
المفاعل، أو
غني للغاية
أورانوس. ولإثراء
اليورانيوم، مطلوب
أجهزة الطرد المركزي - عالية
آلات معقدة
قم بالتدوير مع
رائع
السرعة، بحيث
لتمييز شخص ضئيل
جزء اليورانيوم،
مناسبة للأسلحة.
الغرب لعقود
أنفق ثروة على
يحسن
هياكل هذه
جهاز طرد مركزي. كانت هذه
أحد أكثر
الرسومات المحمية
على الأرض. خان
عمل لدى
مقاول فرعي
مجموعة أوروبية،
من بناها؟
الأمر المثير للاهتمام هو أنه
لم يكن لديه حتى إمكانية الوصول
إلى هذه الرسومات. لكن في
لحظة معينة منه
طُلب منه المساعدة
مع الترجمة
وثائق
لأكثر الحداثة
السيارات التي كانت لديهم.
ولمدة ستة عشر يوماً
كان لديه مسار غير معاق
الوصول إلى هذه
مشاريع. لذا، عندما تكون في
ديسمبر 1975 هو
غادر هولندا،
للعودة إلى
باكستان، قام بتصديرها
نسخ من الرسومات
أجهزة الطرد المركزي وقائمة بـ
ما يقرب من 100 شركة
قطع غيار مُورَّدة لـ
بنائها.
هذا يبدو مثل
إهمال جسيم،
لكن هولندي
ذكاء لفترة معينة
كان يراقبه.
بالطبع، كان لديهم
شكوك جدية.
لكن خانا لم يفعل ذلك أبداً
تم القبض عليه. لسنوات
السابق اللاحق
رئيس الوزراء
هولندا وقحة
صرح اللصوص بأن
طلبت وكالة المخابرات المركزية
هولندي
اتركه في مكانه
السلام، لأنهم أرادوا ذلك
أن تتبع حيثما يقودك ذلك
هذا الأثر. بقدر ما أو إلى هذا الحد
في الواقع كان
أبلغت وكالة المخابرات المركزية متى—
لا يزال الأمر محل نقاش
سؤال، لكن خان
ذهب إلى باكستان.
وباكستان شديدة للغاية
كان لا بد من وجود قنبلة.
المسألة هي أنه في عام 1971
خسرت باكستان
الحرب الهندية و
فقدت هذا
نصفك
الدول عندما الشرق
انفصلت باكستان،
تصبح بنغلاديش.
ثم في عام 1974،
الهند
اختبار نووي
قنابل. قيادة
وجدت باكستان نفسها
أمام الوجه
أزمة وجودية
. لذلك رئيس وزرائهم
قطع الوزير وعداً.
قال إن لديه
سيأكل الناس العشب
. سيموتون جوعاً.
لكنهم سيصنعون خاصتهم
قنبلة. أعطاهم الخان
طريقة القيام بذلك، و
ساعدت الصين
لإكمالها. خان
بنى سرا
مجمع مع
إثراء في المدينة
كاهوتا، أين اليورانيوم؟
أثرى نفسه بـ
أجهزة الطرد المركزي التي كانت
نسخ طبق الأصل من تلك،
والتي تركها في
أوروبا. دور الصين في
هذه القصة
معظم
جدلي
جزء. وفق
شهادات،
باكستاني
الطائرات العسكرية
غادرت الطائرة من ويسترن
الصين، النقل
أسلحة كافية
اليورانيوم اللازم لصنع قنبلتين و
حاول
التصميم الصيني
رؤوس حربية.
رسم حرفيًا
رأس حربي عامل،
صغيرة بما يكفي لـ
التثبيت على
صاروخ. بحلول نهاية التسعينيات
كانت باكستان لسنوات
جاهز، وفي عام 1998
أعطاه الجيران
عذر مثالي. في
قد يكون هذا هو الهند
جربت خمسة
الشحنات النووية لكل
يومين. لم يمر سوى 17 عامًا
قبل أيام
باكستان في الوقت نفسه
فجّر خمسة
الأجهزة النووية
تحت الأرض في الجبال
بلوشستان. خلال
يومين هو
جربت واحداً آخر.
باكستان رسمياً
أصبحت نووية
الولاية، السابعة في
عالم. عبد القادر
أصبح خان
بطل قومي،
"أبو الإسلام"
"القنابل"، وكان بإمكانه
توقف هنا.
لم يفعل ذلك. و
ماذا فعل بعد ذلك؟
، صنع لـ
انتشار القنابل
العالم أكثر من
أي جاسوس أو
الحرب قبل ذلك. منذ
أن خان فهم ذلك
بإمكاني بيع كل شيء،
من يدري، بالنسبة للآخرين،
لأنه كان يعلم
السلسلة بأكملها
لوازم. إذن هو كذلك
فعل. المحققون الذين
كشف لاحقًا عن هذا
أطلقوا عليها اسم "الشبكة".
الطاقة النووية
سوبر ماركت.
كان لدى خان "قائمة طعام" خاصة به.
. الأرخص - بشكل منفصل
مكونات أجهزة الطرد المركزي
. في سعر أغلى
نطاق السعر—
آلات جاهزة الصنع. وهكذا دواليك
في القمة تقريبًا
بداية كاملة
مجموعة البرامج
صنع قنبلة
مع
ملائم
رسومات.
كان الإنتاج
متناثرة في جميع الأنحاء
في جميع أنحاء العالم، إلى
يبقى
مختفي. تفاصيل
جهاز طرد مركزي
صُنعت في
ماليزيا، ودول أخرى
وصلت المكونات
من خلال ورش العمل في
تركيا و
الموردون في
أوروبا. كل شيء سار على ما يرام.
عبر ميناء دبي حيث
استلمت واحدة جديدة
وضع العلامات و
تم إرسالها إلى مكان آخر.
كان عملاؤه
تلك الأنماط تحديداً التي
احتواء ذلك و
كل هذا تم إنشاؤه
نظام. الأول كان
إيران. في أواخر الثمانينيات
اشتروا
تقنية الطرد المركزي
والتي لا تزال قائمة حتى يومنا هذا
مستوحى من إيران
أزمة نووية. ثم
كوريا الشمالية.
كوريا الشمالية
صواريخ كانت
باكستان بحاجة إلى.
باكستان عبر خان
كانت التكنولوجيا
الإثراء، الذي
أراد الشمال
كوريا. لذلك هم
استبدلت الصواريخ بـ
أجهزة الطرد المركزي. وفي عام 2003
كوريا الشمالية
خارج تمامًا
معاهدة بشأن
عدم الانتشار
الأسلحة النووية. الوحيد
دولة في التاريخ
لقد فعلها. وهي
بدأ التطوير
علنًا. أول مرة لها
اختبار نووي
في عام 2006 كان
ضعيف لدرجة
قد يكون جزئيا
يفشلون، لكنهم
لم يتوقف. حتى عام 2017
في العام الذي كانت فيه
لقد مررت بما
يُطلق عليه اسم النووي الحراري
أسلحة، قوة
والذي، وفقًا لأعلى
وتشير التقديرات إلى أنها ستكون أكثر
أكبر من عشرة أضعاف
بسبب القنبلة التي دمرت
هيروشيما. هذا هو
كوريا الشمالية، لكن
لم ينتهِ عمل خان بعد، لأن
كان هناك زبون واحد
وأدى ذلك في النهاية إلى
تلك هانا
أمسك. وبهذا
كان العميل ليبيا.
كما ترى، يا ليبيان
الديكتاتور معمر
أراد القذافي قنبلة و
لقد اكتفيت
بترودولار، حتى
لدفع أجرها. لذا
إنه عميق
مدمج في
شبكة خان. نحن
نحن نتحدث عن
أجهزة الطرد المركزي،
المكونات، وكذلك
نسخة من ذلك
مشروع صيني
القنابل التي تمتلكها الصين
سلمت إلى باكستان أخرى
في عام 1982. الوحيد
لكن المشكلة تكمن في
كان ذلك أنه في ليبيا لم يكن هناك
كان هناك علماء قادرون على
لإجبار كل هذا
العمل، الذي أعطى
الاستخبارات الغربية
حان وقت الدخول
الشبكة، وقراءتها
بريد. في أكتوبر 2003
لقد حلّ العام أخيراً.
حان وقت العمل. شحنة
سفينة تُدعى بي بي سي
كانت الصين متجهة من دبي
إلى ليبيا.
أجهزة الاستخبارات
تم إعادة توجيهها إلى
ميناء في إيطاليا، حيث
مكشوف. داخل
كان هناك خمسة
ينقل
حاويات مع
ما كان من المفترض أن يكون
مستخدم
قطع غيار لـ
الآلات. لكنهم
كانت ممتلئة
عناصر
جهاز طرد مركزي،
تم إنتاجه في
ماليزيا،
مخصص لـ
قنابل القذافي. كان
نقطة تحول.
في مواجهة
الأدلة والسجلات
تم اعتراضها
محادثة هاتفية
من داخلها
برنامج خاص، والذي
أعطى العملاء الغربيون
استمع إليه
مسؤولون، القذافي
استسلم. وفي ديسمبر 2003
أعلنت ليبيا في العام،
رفض
جميعها لك
برنامج الأسلحة، و
سلم كل شيء،
بما في ذلك المشروع
القنابل، وبفضلها
أخيراً رأى العالم،
ما الذي كان خان يبيعه تحديداً؟
على الرغم من أنها كانت كبيرة
النجاح، بقي
مشكلة واحدة: خان و
باكستان. كان العالم يعلم،
أن باكستان كانت
وكان خان متورطًا.
في الخطوط الأمامية، ذلك
لم يبدُ الأمر كذلك
بأفضل طريقة لـ
باكستان. لذا 4
فبراير 2004 عبدول
ظهر قدير خان في
باكستاني
وطني
التلفزيون و
اعترف. قال:
هذا شعور عميق
الحزن والندم، وأخذ
اللوم كله يقع عليك.
لكن لا أحد تقريباً
لا يصدق الخبراء،
أنه تصرف بمفرده
. إدارة العملية
من الطاقة النووية
التهريب عبر
عشر سنوات،
لتصدير أجهزة الطرد المركزي
من الكائن الموجود أسفل
الحماية العسكرية
دون علم الجيش أو
الذكاء ليس ما
هذا ما يفعله الناس الجادون
يمكن تصديق ذلك.
كم السعر بالضبط؟
كانوا على علم
رفيع المستوى
باكستاني
المسؤولون،
بقايا
موضوع مثير للجدل،
لكن هذا لا يكفي
قيمة. لأنه بالفعل
في اليوم التالي
رئيس باكستان
عفا عنه. إنه
موضوع تحت
الإقامة الجبرية،
تصرف بلطف، و
باكستان لا شيء
ممنوع منعاً باتاً
دولي
المفتشون أو
أمريكي
للاستجواب من قبل المحققين
له مباشرة.
بعد بضع سنوات
أُطلق سراحه بهدوء.
فهل هو واحد حقاً؟
الأشخاص المسؤولون
للتسليح
هل توجد العديد من الديكتاتوريات؟ ماذا
حسناً، ليس وحيداً.
كوريا الشمالية
مفاعل خاص به.
لا تزال إيران وليبيا
كانوا بحاجة إلى خاصتهم
العلماء وذويهم
القرار، ووفقًا لخان
من شبه المؤكد أنه كان يقف
حكومته، ولكن لا أحد
الشخص في التاريخ ليس
لقد فعل المزيد من أجل
انتشار التكنولوجيا
إنشاء الطاقة النووية
أسلحة أكثر منه. وبالتحديد
في هذه اللحظة القصة
التغييرات، لأنه عندما
الدولة تستحوذ
القنبلة النووية، هي
ليس بالأمر السهل
سيرفض ذلك.
طوى القذافي
البرنامج ومات.
أوكرانيا تعطي
رؤوس حربية، وعليها
إحدى الدول التي تعرضت للهجوم،
الذي وعدها
يحمي. شمالي
واصلت كوريا
التطورات، ولا شيء
جيش أجنبي
لم أجرب ذلك أبداً
للإطاحة بحكومتها. هو - هي
لا يثبت ذلك
الأسلحة النووية
يضمن السلامة، ولكن
يخلق ذلك بشكل بالغ
نعم، سبب وجيه
يعتبر. نظرا إلى
هذا الدرس، الآن نحن
يمكننا النظر في
المستقبل و
للتحقيق مع أولئك الذين
يسعى للحصول على
الأسلحة النووية
ما يلي،
بدءاً من إيران.
أنفقت إيران
عقود و
أموال ضخمة لـ
تطوير تلك الأشياء تحديداً
التقنيات التي
يباع بواسطة خان. بخاصة،
أجهزة الطرد المركزي لـ
تخصيب اليورانيوم، و
قام بتخصيب هذا اليورانيوم
تصل إلى 60%، وهو ما يمثل نسبة كبيرة
يتجاوز الاحتياجات
أي
مدني
طاقة
مفاعل. 60% هي كل شيء
بل أقل من تقريبًا
90% مطلوبة لـ
الأسلحة، ولكن عندما...
تصل إلى 60%، وهي النسبة الرئيسية
العمل الجاد مع
الإثراء بالفعل
منتهي. وإيران—
الدولة الوحيدة في العالم
بدون أسلحة نووية،
والتي تراكم فيها اليورانيوم،
مُثرى إلى هذا الحد
مستوى في مثل هذا
حجم. ل
منتصف عام 2025، بحلول
وفقًا للبيانات الدولية
مفتشون، إيران
تراكم حوالي 440
كيلوغرام من هذه المادة. في
يونيو 2025
إسرائيل والولايات المتحدة
حاولت الولايات
أوقف البرنامج
بالقوة. أمريكي
قاذفات القنابل
ضرب
المفاعل النووي الرئيسي
المنشآت الإيرانية،
بما في ذلك فوردو،
في أعماق الجبل،
استخدام
الأقوى
قنابل مضادة للمخابئ
من الترسانة. الإضرابات
تسبب ذلك في كارثة ضخمة
ضرر، لكن دمار
أجهزة الطرد المركزي و
المباني - هذا ليس هو نفسه
ما هو الدمار بالضبط؟
اليورانيوم. ويعود
نحن إلى اللغز مع
بداية هذا الفيديو،
لأن المفتشين
لم أتمكن من التحقق
الحجم أو التركيب أو
موقع
اليورانيوم المخصب
إيران بعد الحرب.
ربما كان جزء منه
تم تدميرها أو دفنها
تحت الأنقاض، لكننا
نعتقد أن
معظمها له
انتقلنا إلى ذلك،
كيف سقطت القنابل. الآن،
إذا وصلت إيران
الإمكانات النووية،
هذا يمكن أن يفتح
صندوق باندورا،
لأن أحد
أكبر إنجازاته
إقليمي
هناك منافسون
المملكة العربية السعودية، و
ربما يكون السعوديون
طريق مختصر إلى
قنبلة خاصة. لسنوات
انتشرت شائعات مفادها أن
المملكة العربية السعودية
ساعد
تمويل
قنبلة باكستانية
اتفاق على أنه إذا
سيأتي يوم يكون فيه مثل هذا الشيء
في ذلك اليوم، ستكون باكستان
إنهم مدينون لهم بمعروف.
جاهز عملياً
قنبلة. هؤلاء
الرسائل لا
لم يتم إثبات ذلك،
ومع ذلك، فإن هذين البلدين هما
لأقصى حد
المقربون. وفي عام 2025
المملكة العربية السعودية و
باكستان، التي تمتلك
الأسلحة النووية،
وقع اتفاقية بشأن
الدفاع المتبادل،
بعد الاتفاق على أن الهجوم
على سبيل المثال
سيتم النظر في الأمر
والهجوم على كليهما. و
هذا هو المكان الذي تدور فيه كل هذه الأحداث الثمانينية
التاريخ السنوي يصبح
أمر مزعج للغاية. في
في عام 1945، واحد فقط
كانت البلاد تعرف كيف
يصنع قنبلة
بعد أربع سنوات
كان هناك اثنان منهم بالفعل. ثم
بريطانيا، فرنسا،
الصين، إسرائيل، الهند،
باكستان وشمال
كوريا. وتقريبا
في كل مرة
تلقي قنبلة
بلد واحد
أصبح السبب
وكذلك الأمر بالنسبة للواحد التالي.
كنت أريدها. الوحيد
سؤال حول ذلك
اليسار: من
التالي؟ لكن في
هذا الفيديو
سينتهي الأمر. شكرًا لك
للعرض،
أراك في
الفيديو التالي.